---
title: 011-16 정윤서의 코멘트c (과제-02) 
layout: home
nav_order: 16
parent: 011-12 양지안 (과제-02)
permalink: /asmt-02/011-12/aomment-011-16
---

# 과제-02 단문 연습에 대한 코멘트

- 대상과제: `과제-02 단문 연습`
- 코멘트를 제공하는 학생: `011-16 정윤서(작성자)` 
- 코멘트를 받는 학생: `011-12 양지안(코멘트를 받는 학생 이름)` 

---

## 코멘트

현재 제출된 OREO 논증문은 일시적인 점유권만이 발생한다는 것이 핵심 논제로 보이나, 그 이유로 제시된 것도 일시적인 점유권만 가지기 때문이라고 설명하기에 이유가 단순한 논제 반복에 불과하다는 한계가 있다. 예시를 더욱 구체화함으로써 타당한 이유를 구축할 필요가 있다.재진술에서 언급된 소유권 확장 범위를 논하는 것은 본래 논증문에서 주장한 일시적인 점유와는 다른 내용으로 보인다는 문제점이 있다. 

---

## 체크 포인트

### **구성요소**
- [ ] 논제 진술문을 찾거나 식별하기 어렵다.
- [ ] 논증 진술문을 찾거나 식별하기 어렵다.
- [ ] 증거/사례 진술문을 찾거나 식별하기 어렵다.
- [ ] 논제 재-진술문을 찾거나 식별하기 어렵다.
- [ ] 논제, 논증, 증거/사례, 논제 재-진술문 각각 기능적으로 명확히 구분되어 진술되었다.

### **논제 진술의 명확성 및 표현**  
- [x] 논제 진술문이 너무 일반적이거나 모호하여 독자가 핵심 주장을 명확히 이해하기 어렵다.  
- [ ] 논제 진술문의 핵심 용어 선택이 모호하거나, 애매하거나, 잘못되었다.  
- [ ] 논제 진술문이 필자의 의도를 명확하게 전달하고 있다.  

### **논증과 증거/사례 제시**  
- [ ] 이유(Reason)가 논제와 무관하다.
- [x] 이유(Reason)가 논제를 충분히 뒷받침하지 못하고 있으며, 명확한 논리적 연결이 부족하다.  
- [x] 증거(Example)가 구체적이지 않거나, 논제 및 이유와의 관계가 명확하지 않다. 
- [x] 증거(Example)가 사실적 근거보다는 개인적 견해에 의존하고 있다.  
- [ ] 이유와 증거가 논리적으로 명확하게 연결되었다.  

### **논제 재-진술**  
- [x] 논제 재-진술문이 적절하지 않거나, 단순한 반복에 그친다.   
- [ ] 논제 재-진술문이 단락 도입 부분의 논제 진술을 보다 구체화, 명료화하여, 단순한 반복을 넘어서는 역할을 수행한다.  

